清水寺は京都市東山区にある有名な寺院で、音羽山の中腹に位置する。舞台からの景色が美しく、多くの観光客が訪れる人気スポットである。
金閣寺（鹿苑寺）は京都市北区にある臨済宗の寺院で、建物全体が金箔で覆われている。池に映る姿が美しく、世界遺産にも登録されている。
銀閣寺（慈照寺）は京都市左京区にある禅寺で、わびさびの美を象徴する建築物として知られる。足利義政によって建立された。
南禅寺は京都市左京区にある臨済宗南禅寺派の大本山。広大な境内と水路閣が有名で、紅葉の季節には特に多くの人が訪れる。
東寺は真言宗の総本山で、京都駅の近くに位置する。五重塔が日本一高い木造塔として知られ、京都のシンボルのひとつである。
伏見稲荷大社は京都市伏見区にある神社で、全国の稲荷神社の総本宮。千本鳥居が有名で、外国人観光客にも人気が高い。
平安神宮は平安京遷都1100年を記念して建てられた神社で、大鳥居と広い庭園が印象的。桜や紅葉の名所としても知られる。
八坂神社は京都市東山区の祇園に位置し、祇園祭の中心となる神社である。古くから京都の人々に親しまれてきた。
天龍寺は京都市右京区嵯峨にある臨済宗の寺院で、世界遺産に登録されている。曹源池庭園と嵐山の景観が調和している。
知恩院は京都市東山区にある浄土宗の総本山で、巨大な三門が有名。除夜の鐘の行事でも知られている。
