嵐山は京都市西部にある自然豊かな観光地で、渡月橋や竹林の小径が有名。春の桜と秋の紅葉の名所として人気が高い。
鴨川は京都市内を南北に流れる川で、市民の憩いの場として親しまれている。河川敷では四季を通じて散歩やピクニックが楽しめる。
哲学の道は京都市左京区にある遊歩道で、桜の名所として知られている。春には満開の桜が道を覆い、多くの観光客が訪れる。
大原は京都市北東部の山間に位置し、のどかな田園風景と古刹が点在する。三千院などの名刹で静かな時間を過ごせる。
貴船は京都市北部の山あいにある地域で、清流と緑豊かな自然が美しい。夏には川床料理が人気で、避暑地として知られる。
鞍馬山は京都市北部にある山で、鞍馬寺があり天狗伝説でも有名。ハイキングコースとしても人気がある。
嵯峨野の竹林は京都を代表する風景の一つで、竹に囲まれた道が幻想的な雰囲気を作り出している。早朝の散策が特におすすめ。
高雄は京都市西部の山地にある地域で、紅葉の名所として知られる。神護寺や高山寺などの古刹が点在している。
桂川は京都を流れる代表的な河川で、嵐山の渡月橋周辺ではボート遊びや川沿いの散策が楽しめる。
宇治川は京都府南部を流れる川で、宇治橋や平等院鳳凰堂の景観が美しい。春には桜、秋には紅葉が楽しめる。
